♪หิมะโปรยปราย♪
♪เหน็บหนาวเข้ากระดูก♪
♪เพียงลมหายใจ♪
♪ก็ทำให้หนทางข้างหน้าพร่าเลือน♪
♪แสงจันทร์รู้ถึงความตั้งใจของข้า♪
♪แค่เพียงเขียนลงบนหน้าหนังสือหน้าหนึ่งในใจของเจ้า♪
♪แล้วข้าก็ยิ้มทั้งน้ำตา♪
♪สร้างทะเลสาบในใจอย่างเงียบงัน♪
♪รับของขวัญแห่งความเศร้าโศกทั้งหมด♪
♪แม้ความเสียดายก็ไม่กล้าทำให้ผิดหวัง♪
♪แล้วข้าก็ไม่ยอมรับความพ่ายแพ้♪
♪เคี้ยวความขมขื่นแห่งชีวิตอย่างเชื่องช้า♪
♪ผ่านฤดูหนาว กลิ่นหอมยังคงเดิม♪
♪รอคอยฤดูใบไม้ผลินำสีสันกลับคืนมา♪
[มรสุมชีวิต]
[ตอนที่ 14]
[ประตูเหอหนิง]
เจ้าไม่ควรโต้เถียงกับหวั่นหนิง
เจ้าควรจะมารายงานเราก่อน
หากข้าช้าไปอีกก้าวเดียวก็สายเกินไปแล้ว
งานฉลองสอบผ่านคัดเลือกขุนนางที่เลื่องลือ
เสิ่นอวี้หรงจะบาดเจ็บล้มตายที่นั่นไม่ได้
หวั่นหนิงไม่ยอมง่าย ๆ แน่นอน
อย่าคิดว่านางจะไม่เอาเรื่องเจ้า
นางอาจจะคิดหาเรื่องเจ้าอยู่แล้ว
ถ้าอย่างนั้นก็ดี ข้าก็อยากเห็น
ว่านางจะเอาเรื่องข้าด้วยวิธีใด
ไม่เว้นแม้แต่ฆ่าเจ้า
ข้าจะระวังตัว
[ปกครองปวงชนด้วยกายใจ]
เซียวเหิง
ถ้าเจ้าไม่อยู่แล้ว
เราก็จะไม่มีคนที่เชื่อใจได้อีกแล้ว
ฝ่าบาท
คนสนิทมีไว้เพื่อทำเรื่องสกปรกอยู่แล้ว
ยากที่จะหลีกเลี่ยง
แต่วางใจเถอะ
ข้าไม่ตายหรอก
องค์หญิง
ประมุขหอพรหมจารีถูกส่งตัวไปถึงแล้วเมื่อคืน
ถูกขังอยู่ที่ฮุ่ยเฉิงที่ไกลแสนไกล
ตอนนี้ยังไม่มีข่าวคราว
ไปได้แล้ว
ขอรับ
[สังหารด่วน]
เหมยเซียง
ส่งไปที่สกุลหลี่
เจ้าค่ะ
เสิ่นอวี้หรง เจ้าไม่พอใจอะไรกันแน่
เจ้าช่างกล้านัก
ไม่คิดเลยว่าจะกล้าหักหน้าข้าต่อหน้าผู้อื่น
องค์หญิงไม่รู้สึกว่า
บางทีตัวเองก็เหลวไหลเกินไปบ้างหรือ
นั่นคืองานเลี้ยงฉลองของฝ่าบาท
ถ้าคนเจ็บไม่ใช่ข้า
แต่เป็นนักเรียนคนใดก็ตาม
องค์หญิงจะต้องได้รับโทษจากฝ่าบาท
ถึงแม้ว่าองค์หญิงจะไม่ชอบเจียงหลีมากเท่าไร
ก็ไม่อาจทำร้ายศักดิ์ศรีของตัวเอง
กล้าต่อปากต่อคำกับข้าอย่างนั้นหรือ
ใครก็ได้
ช่างเถอะ
นี่ไม่ใช่สิ่งที่องค์หญิงต้องการหรือ
ข้าต้องการอะไร
ท่านต้องการให้ข้าตาย
เหลวไหล
หวั่นหนิง
เอาอย่าตัวเองไปเสี่ยงอันตราย
เพื่อทดสอบเจียงหลีอีก
ข้าปกป้องท่านได้แค่ไม่กี่ครั้ง
ข้าฆ่านางไปแล้ว
กระทั่งไปถึงเขาชิงเฉิง
ไปยังสถานที่ที่ฝังนาง
เห็นกับตาว่าศพของนางจมอยู่ในโคลน
แต่เจ้าไม่รู้สึกหรือว่าคนในหอพรหมจารีหลายคน
หายไปอย่างลึกลับ
เรื่องนี้ต้องมีเงื่อนงำ
แล้วอย่างไร
ข้าอยู่กับองค์หญิง
องค์หญิงบอกข้าไม่ดีกว่าหรือ
ว่าข้าต้องทำอย่างไรกันแน่
ท่านจึงจะสบายใจ
เอาละ ๆ
เจ้าช่างดูน่าสงสาร
วันนี้ข้าจะไม่ลงโทษให้เจ้าคุกเข่า
ปิดแผลให้ดี
คืนนี้ ข้าจะเช็ดตัวให้เจ้า
[ประตูเหอหนิง]
ฝ่าบาท
พูดคุยเรื่องราชการจนถึงตอนนี้อีกแล้วหรือ
ใช่
เราจึงอยากมาหาเจ้าที่นี่เพื่อพักผ่อน
มา
หม่อมฉันจะนวดให้
ฝ่าบาท
อีกไม่กี่วันหม่อมฉันจะไปไหว้พระ
ที่วัดเทียนเซี่ยงสักพัก
เหตุใดอยู่ ๆ ถึงอยากไปที่นั่น
หม่อมฉันคิดถึงเซี่ยไทเฮาขึ้นมา
เมื่อก่อนในช่วงนี้ของปี
เซี่ยไทเฮาจะไปสวดมนต์ที่วัดเทียนเซี่ยงเป็นเวลาสั้น ๆ
ตอนนี้หม่อมฉันก็อยากจะไปดู
และไปแสดงความกตัญญูด้วย
เจ้าใส่ใจจริง ๆ
หลังจากเสด็จแม่จากไปแล้ว
ก็มีเพียงเจ้าที่ชอบไปหาเรา
ถ้าไม่มีเจ้า
เราก็คงไม่ได้กินบัวลอยข้าวหมาก
ที่เสด็จแม่ชอบทำแล้ว
ฝ่าบาทยังจำได้หรือ
หม่อมฉันชอบเด็กมาก
ตอนนั้นฝ่าบาทยินดีเข้าหาหม่อมฉัน
สำหรับหม่อมฉันแล้ว
จะไม่รู้สึกสบายใจได้อย่างไร
ถนน
ตัวอักษรถนน
คำนี้คือแสง
เจียงหลี
แสง
ข้ารู้ว่าเจ้าอารมณ์ไม่ดี
ก็เลยเอาขนมที่ข้าชอบกินที่สุดมาฝาก
ใครบอกว่าข้าอารมณ์ไม่ดี
ยังจะเสแสร้งอีก
ที่หอหวั่นเฟิ่งเกิดเรื่องใหญ่ขนาดนี้
ข้าจะไม่รู้ได้อย่างไร
ต่อไปเจ้าอยู่ลำบากแน่
ท่านขุนนาง
เหตุใดท่านเอาแต่พูดจาประชดประชัน
เขาก็ไม่ได้พูดผิด
ก่อนหน้านี้ถึงแม้จะขัดแย้งกับพวกนาง
โดยผิวเผินก็ยังพอผ่านไปได้
แต่หลังจากเมื่อคืนก็แตกหักกันอย่างสิ้นเชิง
เจียงหลี
แล้วเจ้าคิดจะทำอย่างไร
ไปหาสกุลเย่ที่ลู่หยาง
จริงด้วย
ข้าลืมไปได้อย่างไร
เจ้ายังมีครอบครัวฝั่งแม่
ที่เป็นเศรษฐี
ที่ร่ำรวยล้นฟ้า
มั่งคั่งเหลือประมาณ
และตอนนี้เย่ซื่อเจี๋ย
ก็เพิ่งได้รับการแต่งตั้งจากฝ่าบาท
ให้เป็นผู้ช่วยเจ้ากรมคลัง
สกุลเย่ตอนนี้มีลู่ทางทั้งทางราชการและการค้าขาย
ถ้าเจ้าคืนดีกับสกุลเย่
ได้ดังเดิมจริง
ไม่ต้องพูดถึงท่านลุง
แม้แต่ท่านย่าก็จะมองเจ้าเปลี่ยนไป
เหตุใดอยู่ ๆ เจ้าถึงอยากไปสกุลเย่
ตอนนี้เจ้ามีชื่อเสียงโด่งดังในเมืองหลวง
ไปแบบนี้ไม่น่าเสียดายหรือ
ซู่กั๋วกง
ข้ามาแล้ว
เรื่องที่ท่านส่งคนไปบอก
ว่าเป็นเรื่องคอขาดบาดตายคืออะไร
ลี่เฟยอยากพาเจ้าไปไหว้พระ
ขอบพระคุณ
ละครที่เจ้าเล่นเรื่องนี้
นับวันจะมีคนเพิ่มเข้ามาเรื่อย ๆ
และสนุกขึ้นเรื่อย ๆ
เพื่อไม่ให้ละครเรื่องนี้จบไม่สวย
ข้าขอเตือนเจ้าด้วยความหวังดี
ลี่เฟยเป็นพระสนมที่ฝ่าบาทโปรดปรานที่สุด
เคยได้ยินมาบ้างแล้ว
คิดจะเล่นอะไรต่อไป
หลีกเลี่ยงการปะทะ
ตอนนี้ยังไม่ต้องรีบร้อน
ข้าว่าเจ้าคิดว่าเย่ซื่อเจี๋ย
ดีกับเจ้าใช่หรือไม่
ไม่อย่างนั้นเหตุใด
เจ้าถึงยอมคืนดีกับสกุลเย่ตอนนี้
เย่ซื่อเจี๋ยนิสัยดีใช้ได้
รูปร่างหน้าตา
ก็นับว่าโดดเด่น
ถึงแม้เทียบกับข้าแล้ว
จะด้อยกว่าเล็กน้อย
ถ้าเขาสามารถปกป้องเจียงหลีได้ตลอดเวลา
ก็จะยอดเยี่ยมมาก
และในความคิดของข้า
ถ้าพวกเขาทั้งสองอยู่ด้วยกันบ่อย ๆ
เจ้าก็จะเริ่มต้นกับหลิ่วซวี่ได้สะดวกใช่หรือไม่
เจียงหลี
เจ้าว่าอะไรน่ะ
เจ้าพูดเพ้อเจ้ออะไร
พวกข้าทั้งสองเป็นสหายที่ดีต่อกันชั่วชีวิต
ไม่มีทางชอบนางแบบนั้น
อะไรของเจ้า
- เจียงจิ่งรุ่ย
- ข้าจะชอบนางได้อย่างไร
ทำอะไรน่ะ
พวกเจ้าพูดอย่างนี้ข้าเขินนะ
พวกเจ้าทำอะไรน่ะ
[เรือนสกุลเจียง]
พี่หญิง
ก่อนหน้านี้คุณหนูของข้าแตกหักกับสกุลเย่
ถ้าตอนนี้ท่านไปขอคืนดีด้วยตัวคนเดียว
เกรงว่าท่านจะถูกปฏิบัติอย่างไม่เป็นธรรม
เพราะอย่างนั้นข้ายิ่งต้องไป
นี่จะต้องเป็นความปรารถนาของเจียงหลีเช่นกัน
ข้าอยากช่วยให้นางได้รับการอภัยจากสกุลเย่
พี่หญิง
ท่านดีกับคุณหนูของข้าจริง ๆ
ที่จริงแล้วข้าก็มีความเห็นแก่ตัว
ข้าจำได้ว่าลู่หยางอยู่ไม่ไกลจากหวยเซียง
ตอนนี้ชื่อเสียงของเจียงหลีเลื่องลือไปทั่วเมืองหลวงแล้ว
ข้าก็จะพักได้บ้าง
ข้าอยากกลับไปหวยเซียงดู
ตอนนั้นเสิ่น...
คนผู้นั้น
เขาบอกว่าพ่อข้าได้รับโทษ
ถูกประหาร
เกรงว่าตอนนั้นจะไม่มีใครเก็บร่างของเขา
ผ่านมานานขนาดแล้ว
บุตรสาวอกตัญญูคนนี้ก็ควรกลับไปดู
เร็วเข้า
หลิ่วซวี่และเย่ซื่อเจี๋ยน่าจะมาถึงนานแล้ว
- เร็ว
- ได้
หลิ่วซวี่
เจ้ากินก่อนได้อย่างไร
ข้ามาถึงนานแล้ว
รอพวกเจ้าอยู่นาน
ไม่มีใครมาเลย
ข้าก็เลยแอบเดินดูเองก่อน
เย่ซื่อเจี๋ยล่ะ
เย่ซื่อเจี๋ย
คืนนี้เย่ซื่อเจี๋ย
น่าจะมาถึงเป็นคนสุดท้าย
ไม่ต้องแล้ว
ถ้าอย่างนั้นข้าขอประกาศ
ค่าใช้จ่ายที่พวกเรากินดื่มเที่ยวเล่นคืนนี้
ให้เย่ซื่อเจี๋ยเป็นคนออกทั้งหมด
เห็นด้วย
เดี๋ยวพอเขามาแล้ว
ข้าจะไปเดินกับพวกเจ้าอีกรอบ
ได้
มาแล้ว ๆ
พี่เย่
ที่ท่านได้เข้ารับราชการครั้งนี้เป็นเพราะพวกเรา
คว้าชัยในการสอบประจำปี
ใช่แล้ว
ขุนนางเย่
ดังนั้นวันนี้ต้องเลี้ยงพวกเรานะ
ขอโทษด้วย
มีเรื่องที่ข้าลืมบอกพวกเจ้า
อารองของข้ามาทำธุระที่เมืองหลวง
จะกลับลู่หยางในอีกไม่กี่วัน
ดังนั้น
เกรงว่าจะอยู่ร่วมงานไหว้พระจันทร์กับพวกเจ้าไม่ได้
ถ้าอย่างนั้นก็ไม่สนุกสิ
พวกเราตกลงกันไว้แล้ว
ว่าใครมาช้าที่สุดต้องเลี้ยง
เงินเจ้าไม่มา
ตัวเจ้าเองก็ไม่มา
ใช่แล้ว
ไม่สนุกเลย
ทุกคน
ข้าคืออารองของเย่ซื่อเจี๋ย
วันนี้ข้า
มาได้จังหวะไม่ดี
รบกวนการเที่ยวเล่นของพวกเจ้าแล้วใช่หรือไม่
ใจข้า
รู้สึกผิดจริง ๆ
เอาอย่างนี้
ข้าจองโต๊ะไว้ที่ร้านอาหาร
ถ้าพวกเจ้าไม่รังเกียจ
ก็มากินข้าวด้วยกันสิ
ไม่เป็นไร ๆ
บนร้านอาหารจะไปสนุกอะไร
และพวกท่านอาหลานคุยกัน
พวกเราไม่รบกวนดีกว่าขอรับ
ได้ ไปกันเถอะ
ท่านลุง
ในเมื่อท่านลุงเชิญอย่างจริงใจ
ข้าก็อยากใช้เวลากับท่านลุงเหมือนกัน
ได้สิ
เจียงจิ่งรุ่ย
เจ้าพาหลิ่วซวี่ไปเดินเล่นก่อน
เดี๋ยวไว้นัดกันใหม่
นี่
ไปแบบนี้เลยหรือ
นั่นสิ
ไม่สนุกเลย
หมดอารมณ์
เลิกคบ
กลับบ้าน
ทำอะไรน่ะ
หลิ่วซวี่
ข้ารู้ว่าตรงนั้นมีการละเล่นสนุก ๆ
ต้องเล่นสองคน
และมีรางวัลด้วย
ใครอยากเล่นกับเจ้า
ไหน ๆ ก็มาแล้ว ไปเล่นกันเถอะ
ข้าสาบาน
สนุกมากแน่นอน
ไปเถอะ
ก็ได้
ข้าจะเล่นดู
ถ้าไม่สนุกข้าจะกลับบ้าน
ได้เลย ไปกันเถอะ
ได้ยินซื่อเจี๋ยพูดถึงเจ้ามานานแล้ว
ไม่คิดเลยว่าไม่ได้เจอกันหลายปี
เจ้าจะเติบโตมางดงามแบบนี้
เมื่อครู่ที่เจ้าเรียก
ลุงประหลาดใจมาก
จำแทบไม่ได้เลย
เชิญทางนี้ขอรับ
ท่านลุงไม่เจออาหลีนาน
ก็ต้องจำไม่ได้อยู่แล้ว
เพราะอย่างนี้ ในการเจอกันวันนี้
พวกเราต้องฉลองกันสักหน่อย
ใช่
มา ๆ ๆ นั่ง ๆ ๆ
อาหลี
ครั้งนี้ที่ซื่อเจี๋ยได้รับการยอมรับจากฝ่าบาท
ได้เข้ารับราชการ
เป็นเกียรติแก่สกุลเย่
ต้องขอบคุณเจ้า
เมื่อวานข้าเข้าเมืองมาก็ได้ยิน
ชื่อเสียงของอาหลีแพร่สะพัดไปทั่วเมือง
มา
ถ้วยนี้แทนคำขอบคุณ
และเพื่อเฉลิมฉลอง
ลุงดื่มให้เจ้า
ท่านลุงชมเกินไปแล้ว
ข้าจะกล้ารับไว้คนเดียวได้อย่างไร
ถ้วยนี้ข้าควรจะคารวะท่านลุง
เข้าช่วงเทศกาลพอดี
ครอบครัวกลับมาพบกัน
เหตุใดท่านลุงไม่ไปเยี่ยมที่สกุลเจียงสักหน่อยเล่า
ลุงมาเมืองหลวงครั้งนี้
เพื่อมาจัดการเรื่องการค้า
ซื่อเจี๋ยก็รู้อยู่
ดังนั้นจึงมาอย่างรีบร้อน
และไม่ได้แจ้งสกุลเจียงก่อน
ถ้าจู่ ๆ ก็ไป เกรงว่าจะรบกวน
ในเมื่อเป็นเรื่องการค้า
ถ้ามีความช่วยเหลือจากมหาราชครู
จะไม่สะดวกกว่าหรือ
แน่นอนอยู่แล้ว
เพียงแต่ว่าพวกเราสองสกุล เจียงและเย่
ไม่ได้ไปมาหาสู่กันนานหลายปีแล้ว
นอกจากนั้นก่อนหน้านี้
ก็มีการเข้าใจผิดกันอยู่
ดังนั้น
เกรงว่าจะไม่เหมาะสักเท่าไร
ข้าเข้าใจ
ท่านลุง
จะว่าไปแล้วเรื่องนี้เป็นเพราะข้ายังเด็กและไม่รู้ความ
ตอนนี้ข้ารู้ว่าอะไรเป็นอะไรแล้ว
ข้ารู้สึกผิดมาหลายปี
ครั้งนี้ขอเพียงท่านลุงต้องการ
ข้าจะไกล่เกลี่ยให้แน่นอน
ถ้าอย่างนั้นก็ดีเลย
ถ้าอย่างนั้นพรุ่งนี้
พรุ่งนี้ข้าจะไปเยี่ยม
สะดวกหรือไม่
สะดวกอยู่แล้ว
ในเมื่อท่านลุงจะไปเยี่ยมเยือนสกุลเจียง
สกุลเจียงของเราก็ควรจะตอบสนอง
ตอบสนองหรือ
หรือว่ามะรืนนี้ข้าจะไปลู่หยาง
กับท่านลุงเพื่อเยี่ยมสกุลเย่ดี
แบบนี้ทั้งสองสกุล
จะได้ค่อย ๆ ทำความคุ้นเคยกัน
เจ้า เจ้าจะไปลู่หยางหรือ
เอ่อ
อาหลี
เรื่องนี้เกรงว่าจะต้องขออนุญาต
จากมหาเสนาบดีเจียงก่อนกระมัง
ขอเพียงท่านลุงเสนอขึ้นมา
ท่านพ่อของข้าคงไม่ขัดแน่นอน
พวกเรากินกันก่อนเถอะ
เย็นหมดแล้ว
ท่านลุงอยากให้ข้าใช้เส้นสายให้เท่านั้น
แต่ไม่อยากให้ข้ากลับสกุลเย่หรือ
อาหลีพูดอะไรน่ะ
ลุงก็ต้องอยากต้อนรับเจ้ากลับสู่สกุลเย่อยู่แล้ว
ถ้าอย่างนั้นรบกวนท่านลุง
ช่วยพูดกับท่านพ่อ
ตอนที่ไปบ้านสกุลเจียงพรุ่งนี้ด้วย
ตกลงตามนี้นะเจ้าคะ
ได้
เอาละ
กินข้าวกันก่อนดีกว่า
มา ๆ ๆ
เพื่อน ๆ รอข้าอยู่
ข้าไม่กินแล้วกัน
ท่านลุง
ท่านพี่
ทานให้อร่อยนะเจ้าคะ
ข้าจะไปส่งน้อง
เจียงหลีคนนี้
ไม่ธรรมดา
เจ้าคิดจะกลับไปลู่หยางอยู่แล้วใช่หรือไม่
อย่างไรสกุลเย่ก็เป็นญาติทางฝ่ายแม่ของข้า
ผ่านมาหลายปีแล้ว
เรื่องเข้าใจผิดควรจะชี้แจงให้ชัดเจน
เหตุใดถึงกะทันหันอย่างนี้
ยังจำได้หรือไม่ว่าตอนที่เข้าวังมีคนวางแผน
เล่นงานเรา
จำได้
ในนั้นมีลายมือของน้องสาวสองคนของข้า
พวกนางสองคนหรือ
เป็นไปได้อย่างไร
ดังนั้นสถานการณ์ในสกุลเจียงของข้า
ท่านพี่เข้าใจแล้ว
ตอนนี้ยังสงสัยอยู่หรือไม่
ว่าเพราะเหตุใดอยู่ ๆ ข้าถึงอยากกลับลู่หยาง
เจ้าเรียกข้าว่าพี่
ถ้าอย่างนั้นวันหน้าในเมืองหลวง
ข้าจะพยายามปกป้องเจ้าเต็มที่
ขอบคุณ
เดี๋ยวข้าไปส่ง
ท่านลุงรออยู่
กลับไปก่อนเถอะ
ข้าไปเองก็ได้
ได้
นายท่าน
ซื้อตั๋วโรงงิ้วแล้ว
เรื่องที่เล่นวันนี้คือ
ยิ้มเย้ยโลกของเสี่ยวเถาหง
คืนนี้ยังจะไปดูเสี่ยวเถาหงอีกหรือ
ท่านไม่กลัวทางนั้นจับได้
แล้วลงมือกับท่านหรือ
ข้าว่านะ
พวกเราไม่ต้องสนใจอะไร
คุมตัวคนของคณะงิ้วมาก่อน
แล้วค่อย ๆ สอบสวน
แบบนี้ปลอดภัยที่สุด
ข้าปลอดภัยก็จริง
แต่ก็จะไม่มีงิ้ว
นายท่าน
อาจมีอันตรายถึงชีวิตนะขอรับ
ท่านยังจะดูงิ้วอยู่อีกหรือ
แหวกหญ้าให้งูตื่น
เจ้าจะสั่งสอนข้าหรือ
ลู่จีพูดถูก
ถ้าอยากจับปลาใหญ่ก็ต้องใช้สายเบ็ดยาว
ไม่ใช่แค่ต้องดู
ข้ายังต้องหาคนไปดูกับข้าด้วย
ทำให้งิ้วเรื่องนี้สมบูรณ์
หาคน
ใครหรือ
ต้องยุ่งยากขนาดนี้ด้วยหรือ
ข้าดูเป็นเพื่อนท่านก็ได้
เจ้าโง่
เจ้าคนแซ่ลู่
เหตุใดวันนี้ถึงพูดมากขนาดนี้
ข้ารู้แล้ว
เจ้าอยากไปดูงิ้วใช่หรือไม่
ได้ ๆ ๆ
เจ้าไปสิ
ไปหา
สตรีอ่อนแอสักคน
ล้อเล่นน่า
พวกเราหน่วยลับ
มีแต่บุรุษทั้งนั้น
สตรี
จิ่วเยว่
ถ้าจะเอานาง ดึงใครสักคนจากกลางถนนมายังดีกว่า
ถ้าอย่างนั้นก็ดึงมาสักคนจากกลางถนน
คุณหนูรองเจียง
นายท่านของข้าอยากเชิญท่านไปคุยที่โรงงิ้ว
ถ้าไม่ไปละก็
ไปสิ
[สายลมพัดหวน]
[ส่องฟ้ามองทะเล]
เหวินจี้ล่ะ
ซู่กั๋วกงหาข้ามีอะไรหรือ
เจ้าเปลี่ยนบทเริ่มหน่อยได้หรือไม่
ซู่กั๋วกงว่างอีกแล้วหรือ
ข้าว่างอีกแล้ว
เลยเชิญเจ้ามาดูงิ้ว
แล้วจะนับเป็นการใช้หนี้บุญคุณได้หรือไม่
เชิญเจ้ามาดูงิ้ว แล้วยังให้นับเป็นการใช้หนี้บุญคุณอีก
เจ้าจะไม่เจ้าเล่ห์ไปหน่อยหรือ
ถ้าซู่กั๋วกงไม่ยินยอม
ข้าไปก็ได้
[ส่องฟ้ามองทะเล]
ถือว่าเป็นการใช้หนี้บุญคุณครั้งหนึ่งก็ได้
ยังเหลืออีกสองครั้ง
ไม่คำนวณชัดเจนไปหน่อยหรือ
ข้ากลัวว่าท่านจะขาดทุน
ข้าคำนวณอยู่ตลอดเวลานั่นละ
ชาสามชนิด เลือกมาอย่างหนึ่ง
น่าเสียดายที่ข้าไม่รู้เรื่องชา
ได้แต่เลือกไปตามใจชอบ
เสียน้ำใจของซู่กั๋วกง
ไม่มีอะไรลึกซึ้งหรอก
ก็แค่ขม ฝาด สดชื่น หวาน
แต่ละคนก็ชอบดื่มชาต่างกันไป
ข้าเลือกถ้วยที่ขม
คุณหนูรองเจียงเลือก
ถ้วยที่หวานที่สุดแท้ ๆ
แต่ดื่มแล้วขม
แปลว่าในใจของคุณหนูรองเจียง
มีความขมขื่นซ่อนอยู่
ซู่กั๋วกงล้อเล่นหรือ
บางทีการรับรู้รสของข้าอาจจะต่างจากคนอื่น
คนอื่นดื่มแล้วขม
บางทีข้าอาจจะรู้สึกหวาน
แล้วในสายตาของคุณหนูรองเจียง
อะไรคือเรื่องขมขื่นเล่า
เกิดแก่เจ็บตาย
รักโลภโกรธหลง
บนโลกนี้มีเรื่องขมขื่นมากมาย
เรื่องความรัก
สำหรับคุณหนูรองเจียงเป็นเรื่องขมขื่นหรือ
ซู่กั๋วกง
ท่านเชิญข้ามาดูงิ้ว
คงไม่ใช่เพราะอยากคุย
เรื่องความรักกับข้าหรอกใช่หรือไม่
ไม่ได้หรือ
ไม่ได้
ดูงิ้วเถอะ
[ส่องฟ้ามองทะเล]
ยอดเยี่ยม
ฝีมือดีจริง ๆ
- ดี การเคลื่อนไหวดีมาก
- ดี
อาหลีช่างเป็นคนที่เข้าใจเรื่องงิ้วจริง ๆ
ข้าเห็นเจ้าดูอย่างจดจ่อ
งิ้วเรื่องนี้แสดงได้ไม่เลวเลย
เรื่องเด็ดยังไม่ออกเลย
เสียงเพลงดังสะท้อน
เงากิ่งไม้วูบไหว
บุปผาส่งกลิ่นไกล
ดี
ตกรางวัล
ขอบพระคุณซู่กั๋วกง
เป็นเกียรติของเสี่ยวเถาหงอย่างยิ่ง
ซู่กั๋วกง
ท่านคิดว่างิ้ววันนี้เป็นอย่างไรบ้าง
คนที่เจ้าต้องถามไม่ใช่ข้า
แต่เป็นคุณหนูที่อยู่ข้างกายข้าคนนี้
ไพเราะทรงพลัง
ดูแล้วถึงใจมาก
คุณหนูเข้าใจเรื่องงิ้วจริง ๆ
มิน่าเล่าถึงเป็นแขกผู้เกียรติของซู่กั๋วกง
คุณหนูคนนี้ไม่เพียงรู้เรื่องงิ้ว
ยังเล่นเป็นด้วย
ไว้ชีวิตนางก่อน
จะต้องสืบตัวผู้บงการเบื้องหลังให้ได้
เอาตัวไป
- ขอรับ
♪ใครปรารถนาจะเปลี่ยนกลีบดอกไม้กลับเป็นเกสร♪
♪เผาไหม้น้ำตาร้อนระอุอีกครั้ง หลั่งรินลงในหัวใจ♪
♪ใครเพ้อฝันจะเก็บทุกข์สุขความการุณย์♪
♪ดันด้วยปลายนิ้ว หวังให้เวลาย้อนกลับ♪
♪แม้อาภรณ์จะหลวมโพรกก็ไม่เสียใจ♪
ขอบพระคุณซู่กั๋วกง
ท่านทำแผลให้ข้าเอง
ไม่นับว่าข้าติดหนี้บุญคุณท่าน
ถ้าท่านจะคิดว่าเป็นบุญคุณ
ข้าจะให้คนอื่นทำแผลให้
♪หัวใจศิลายากทำลายได้♪
♪กลับศิโรราบแด่ความรักและความทุกข์♪
♪ลืมเลือนจิตวิญญาณอันสูงส่ง♪
เจ้ากลัวติดหนี้บุญคุณข้าขนาดนั้นเลยหรือ
หนี้บุญคุณก็คือหนี้
จะอย่างไรก็ต้องใช้คืน
ชีวิตคนเรามีภาระไม่น้อยอยู่แล้ว
ติดหนี้มากเกินไปจะเป็นอุปสรรค
แต่ในการสอบพิณท่านอวยพรให้ข้ามีอนาคตที่สดใส
ท่านลืมแล้วหรือ
เจ้ากำลังโทษข้าหรือ
ตั้งแต่ท่านเรียกข้ามาที่โรงงิ้วแห่งนี้
บอกเสียดิบดีว่าข้าเป็นแขกผู้มีเกียรติ
ที่จริงก็เป็นแค่ฉากบังหน้าของท่าน
ซ่อนคนของท่านเพื่อซุ่มโจมตีโรงงิ้ว
ทำให้คณะงิ้วตายใจ
ส่วนเรื่องที่ท่านบอกว่า
ข้าโทษท่าน
ก็ไม่ถึงขนาดนั้น
คนอย่างข้าทำประโยชน์ให้ซู่กั๋วกงได้
ก็เป็นเกียรติอย่างมากแล้ว
เงินที่ได้มาโดยมิชอบจากเมืองหลวง
รวบรวมอยู่ในคณะงิ้ว
ใช้การแสดงของคณะเพื่อบังหน้า
โยกย้ายไปแดนเหนือ
เป็นเงินทุนในการจัดหากำลังพลให้เฉิงอ๋อง
นี่คืองานของพวกเจ้า
ใช่หรือไม่
วันนี้ข้าอารมณ์ไม่ดี ไม่อยากพูดจาไร้สาระกับเจ้า
ก่อกบฏมีโทษถึงชีวิต
เฉิงอ๋องให้เงินพวกเจ้าเท่าไรในการทำงานให้เขา
ข้าจะให้สามเท่า
เจ้าคงไม่ได้คิดว่านักแสดงอย่างเจ้า
จะเป็นชายาเฉิงอ๋องได้จริง ๆ หรอกนะ
ข้าเบื่อแล้ว
ลู่จี
เขียนคำว่างิ้วบนหน้าของนาง
กรอกยาใบ้
ตัดเอ็นมือเท้าแล้วโยนนางออกไป
หากเฉิงอ๋องยังต้องการเจ้าอยู่
ข้าจะมอบเงินให้อีกสามตำลึงเป็นค่าเดินทาง
วันนี้นายท่านเป็นอะไร
ปกติต้องเล่นสนุกสักพักหนึ่งก่อนไม่ใช่หรือ
ยังไม่ลงมืออีกหรือ
อย่าทำอะไรบ้า ๆ นะ
ก็ได้ ข้าจะพูด
จับได้แล้วไม่ใช่หรือ
เหตุใดถึงรู้สึกว่าเจ้าอารมณ์ไม่ดี
กับข้าก็ต้องปิดบังด้วยเหรอ
ก็ได้ เจ้าไม่อยากพูดก็ไม่ต้องพูด
พวกเขาใช้ไม้ตายกับเจ้า
ดูเหมือนเจ้าจะทำพวกเขาไว้แสบ
แดนเหนือไม่ร่ำรวย
เฉิงอ๋องมีกำลังพลเพิ่มขึ้นทุกปี
ใช้จ่ายจนเกลี้ยงคลัง
พวกเราตัดเส้นทางการเงินของเขาในภาคกลาง
ก็เหมือนบีบคอเขา
ไม้ตายของพวกเขา
ถือว่าช้าเกินไป
ถ้าอย่างเจ้าเตรียมจะทำอย่างไรต่อไป
ข้ามีลางสังหรณ์ว่า
การค้าเกลือเถื่อนเป็นหนึ่งในเส้นทางการเงิน
จะต้องมีเส้นทางที่ใหญ่กว่านั้น
สอบสวนมือสังหารไปถึงไหนแล้ว
นางให้ข้อมูลข้ามาอย่างหนึ่ง
บอกว่าเฉิงอ๋องอยู่ที่ลู่หยาง
ลอบจัดตั้งสถานที่ฝึกฝนมือสังหารโดยเฉพาะ
นางเป็นแค่หนึ่งในนั้น
หากไม่กำจัด
ก่อนเฉิงอ๋องจะก่อกบฏ
ขุนนางที่เป็นแขนขาของท่าน
มีโอกาสที่จะถูกฆ่าไปเรื่อย ๆ
เจ้าก็เลยจะไปลู่หยางด้วยตัวเองหรือ
ใช่
[พัฒนาความรู้คู่คุณธรรม]
มหาเสนาบดีเจียง
หลานเพิ่งได้บรรจุเป็นขุนนาง
มาที่นี่เพื่อแสดงความขอบคุณ
เรื่องนี้เป็นเพราะความเมตตาของฝ่าบาท
ไม่เกี่ยวกับข้า
จะขอบคุณทำไม
หลานมาในครั้งนี้
คงมีเรื่องสำคัญอย่างอื่น
ปิดบังมหาเสนาบดีเจียงไม่ได้จริง ๆ
ท่านนี้คือเย่หมิงเซวียน อารองของข้า
มาจากลู่หยางในครั้งนี้
เตรียมของขวัญเล็กน้อยมาให้
มหาเสนาบดีเจียงโปรดรับไว้
มหาเสนาบดีเจียง
ไม่พบกันนาน
เป็นท่านนี่เอง
มาครั้งนี้
เหตุใดไม่บอกกล่าวกันก่อน
เอ่อ
ท่านพ่อ
พวกเราบังเอิญพบกันที่เทศกาลโคม
พูดคุยกันถูกคอ
แต่ไม่อาจอยู่ดึกเกินไป
ข้าจึงเชิญพี่เย่
และลุงรองมาที่บ้าน
เชิญนั่ง
[เจริญรุ่งเรือง]
จะว่าไปท่านไม่ได้เข้าเมืองหลวงมานานใช่หรือไม่
ใช่แล้ว
ที่มาในครั้งนี้
หนึ่งคือมาจัดการเรื่องการค้า
และสองคือมาเยี่ยมหลานชาย
อย่างไรก็จากบ้านมานาน
ที่บ้านก็ต้องเป็นห่วง
วันหน้าเป็นข้าราชสำนักเหมือนกันแล้ว
ต้องรบกวนมหาเสนาบดีเจียงช่วยดูแลด้วย
กล่าวเกินไป
หลานเย่มีความสามารถ
ไม่ต้องให้ข้าช่วย
ก็สามารถเป็นใหญ่เป็นโตได้
ฮูหยินผู้เฒ่าสกุลเย่สุขภาพเป็นอย่างไรบ้าง
ยังพอไหว
เพียงแต่ความมีชีวิตชีวา
ก็น้อยลงทุกปี
ยิ่งอายุมากยิ่งคิดถึงครอบครัวมาก
ดังนั้นครั้งนี้
ข้ามีเรื่องอยากจะขอร้อง
อาหลี
ตั้งแต่อาหลีเกิดมาจนถึงตอนนี้
ยังไม่เคยกลับไปลู่หยางเลย
ไม่ทราบว่ามหาเสนาบดีเจียงจะอนุญาตให้ข้า
พานางกลับไปหา
ฮูหยินผู้เฒ่าสักครั้งได้หรือไม่
กลับลู่หยางหรือ
ใช่
ตอนอาหลียังเด็กไม่ยอมไป
แต่ตอนนี้โตแล้ว
และข้าก็ถามความเห็นนางแล้ว
นางก็อยากกลับไปเยี่ยม
ลู่หยางอยู่ไกลมาก
หลีเอ๋อร์เพิ่งกลับมาไม่นาน
จะลงใต้ในเวลานี้
คงยังไม่เหมาะสมกระมัง
ท่านพ่อ
หลีเอ๋อร์ไม่เคยไปลู่หยางมาก่อน
หากท่านพ่ออนุญาต
ท่านลุงรองยินดีจะพาข้ากลับไป
ข้าคิดจะถือโอกาสที่การสอบประจำปี
ของสำนักศึกษาหมิงอี้จบแล้ว
ไม่มีเรื่องเรียน
กลับไปที่ลู่หยางดูสักหน่อย
การเดินทางลำบากมาก
เจ้าก็ยังไม่เคยไปลู่หยาง
อาหารการกินก็ไม่คุ้นเคย
ท่านพ่อเป็นห่วงเกินไปแล้ว
หลีเอ๋อร์อยู่หอพรหมจารีที่เขาชิงเฉิง
จนชินแล้ว
ลู่หยางไม่คึกคักกว่าหอพรหมจารีหรือ
ข้าได้ยินแม่เจ้าบอกว่า
อีกไม่กี่วันพระสนมลี่เฟย
อยากพาเจ้าไปปฏิบัติธรรมด้วย
โองการจะมาถึงในไม่ช้า
ในตอนนี้
เจ้าอยู่เมืองหลวงก่อนจะดีกว่า
ในเมื่อยายหนูรองอยากไปลู่หยางขนาดนั้น
ก็ให้นางไปสักครั้งสิ
ท่านแม่
ทางพระสนมลี่เฟย
รอนางกลับมาแล้วค่อยไปก็ได้
ให้ซูหรานไปพูดให้
พระสนมลี่เฟยเมตตาเด็กและคนชรา
จะต้องเห็นใจแน่
ยายหนูรอง
ลำบากลำบนเพื่อการสอบ
ประจำปีมาหลายวัน
ถือเสียว่าออกไปเที่ยวพักผ่อนแล้วกัน
อีกอย่าง
เมื่อก่อนฮูหยินผู้เฒ่าสกุลเย่
ก็รักยายหนูรองมาก
ตอนนี้โตขนาดนี้แล้ว
ก็ควรกลับไปเยี่ยมสักหน่อย
ที่จริงหลีเอ๋อร์เคยมาปรึกษาเรื่องนี้กับข้าแล้ว
เหตุผลที่แท้จริง
ที่พระสนมลี่เฟยต้องการเรียกหลีเอ๋อร์ไปไหว้พระด้วย
เจ้าไม่รู้จริงหรือ
เรื่องผ่านไปแล้วก็ให้มันผ่านไป
ถึงแม้หลีเอ๋อร์จะทำผิด
เจ้าจะบอกว่ายายหนูสามกับยายหนูสี่
ไม่ผิดเลยอย่างนั้นหรือ
อย่างไรเจ้าก็เป็นหัวหน้าครอบครัว
จะลำเอียงถึงขั้นนี้ไม่ได้
หลีเอ๋อร์เพิ่งกลับมาจากหอพรหมจารี
ยังจะให้นางไปลำบากบนเขาอีก
ซูหรานกับพระสนมลี่เฟยไปไหนมาไหนกันเป็นเรื่องดี
แต่ควรพูดอะไร
ไม่ควรพูดอะไร
ในฐานะสามี เจ้าจะต้องชั่งน้ำหนักแทนนาง
ซูหรานน่ะ
เห็นแก่ตัว
ไม่มีอะไรยืนยันได้ว่าสิ่งที่ไม่ควรพูด
จะไปถึงหูฝ่าบาทหรือไม่
เจ้าเป็นข้าราชสำนักในฐานะมหาเสนาบดี
ถูกคนถามเกี่ยวกับเรื่องครอบครัวตลอด
อย่างไรก็ไม่ใช่เรื่องดี
เจ้าลองคิดถึงเหตุผลนี้ดู
ที่ยายหนูนั่นจะไปลู่หยางในครั้งนี้
คงเพราะต้องการหลีกเลี่ยงเรื่องไปไหว้พระ
และหาคนสนับสนุนในลู่หยาง
เห็นได้ว่า
นางก็รู้ตัวว่าตัวเองไม่มีที่ยืนอะไรในสกุลเจียง
เจ้าต้องฉวยโอกาสนี้เอาใจพ่อของเจ้าให้มาก
และเข้าไปอยู่ในหมู่ฮูหยินสูงศักดิ์
เพื่อกู้ชื่อเสียงกลับคืนมา
เมื่อนางกลับมาแล้ว
นางก็จะไม่มีที่ยืนในเมืองหลวงอีกต่อไป
เจ้าได้ยินที่ข้าพูดหรือไม่
การหมั้นของข้ากับโจวเยี่ยนปัง
ยกเลิกแล้วจริง ๆ หรือ
เดี๋ยวก็มีคนใหม่ที่ดีกว่าเข้ามา
แต่ว่า
ข้าชอบเขาจริง ๆ
เหยาเอ๋อร์
ตอนนี้เจ้ายังเด็ก
เดี๋ยวเจ้าโตแล้วก็จะเข้าใจ
ความรักเป็นสิ่งที่
ไร้ค่าที่สุดในโลกนี้
ข้าต้องการคุณชายโจวเท่านั้น
ข้าช่วยหาคนอื่นให้เจ้าแล้ว
ไม่ต้องพูดถึงเขาอีกแล้ว
[พัฒนาความรู้คู่คุณธรรม]
ท่านพี่
- เจียงหลี
เอาไป
นี่เป็นของที่เจ้าชอบกิน
นี่คือ
ของช่วยดับร้อน
เอาไประหว่างทางไม่เสียง่าย ๆ
กินเยอะ ๆ นะ
ของข้าก็มีนะ
อันนี้
คือของที่ข้าชอบกินที่สุด
ส่วนนี่
คือของที่แม่ข้าชอบกินที่สุด
นี่คือของที่พ่อข้าชอบกินที่สุด
ให้เจ้าหมดเลย
เดินทางระวังด้วย
ถงเอ๋อร์
พวกเจ้าให้ของอร่อยข้ามามากมาย
เป็นของที่พวกเจ้าชอบกิน
ของที่พ่อแม่เจ้าชอบกิน
พวกเจ้าจะขุนข้าให้อ้วนหรือ
ถงเอ๋อร์
เจ้าเดินทางไกลขนาดนี้
ระหว่างทางไม่รู้ว่าจะขาดตกอะไรบ้าง
ขาดอะไรเล่า
สกุลเย่เป็นพ่อค้ารายใหญ่
ไม่ขาดอะไรทั้งนั้น
ข้าบอกลุงรองไว้แล้ว
ว่าระหว่างทางให้ดูแลนางให้ดี
หลีเอ๋อร์
ได้เวลาแล้ว
ไปกันเถอะ
[เรือนสกุลเจียง]
เร็วจัง
ข้าไปก่อนนะ
เจียงหลี
เราเพิ่งรู้จักกันไม่นาน
ยังไม่ได้กินข้าวด้วยกันสักมื้อก็จะต้องแยกจากกันแล้ว
เทศกาลโคมครั้งก่อนข้าผิดเอง
พอเจียงหลีกลับมา
ข้าจะชดเชยมื้อนั้นให้
เป็นอย่างไร
พี่เย่ยอดเยี่ยมจริง ๆ
ยังจำได้อยู่อีก
ใครจะให้เจ้าชดเชย
ข้าจะให้เจียงหลีเป็นคนเลี้ยง
เพราะว่าเจ้าติดค้างข้าอยู่
ได้
ข้าจะรีบกลับมาเลี้ยงเจ้า
[เรือนสกุลเจียง]
กลับมาที่นี่อีกครั้ง
ข้าจะต้องให้พวกเขาชดใช้
นายท่าน
จากข้อมูลที่ได้จากเสี่ยวเถาหง
รู้ว่าผู้จัดการเรื่องต่าง ๆ ให้เฉิงอ๋องที่ลู่หยาง
คือฉู่หลัน คนสนิทของเขา
แต่ฉู่หลันคนนี้ไม่ค่อยอยู่ที่ลู่หยาง
เจอตัวได้ยาก
ข้าสอบถามสายในลู่หยางของเราทั้งหมดแล้ว
รู้ว่าเขามีคนรักคนหนึ่ง
สตรีอันดับต้น ๆ แห่งหอซีฮวา อูหลัน
สกุลหลี่ล่ะ
ข้ามเย่ซื่อเจี๋ยไป
แล้วลงมือกับสกุลเย่โดยตรงแล้ว
สกุลเย่ตอบสนองอย่างไร
ตอบสนองช้า
ยังไม่รู้ว่าติดกับแล้ว
สกุลเย่ถูกควบคุมง่ายดายอย่างนี้
บอกได้เพียงว่าก่อนหน้านี้อยู่อย่างสบายเกินไป
ถ้าอย่างนั้นพวกเราจะแทรกแซงอย่างไร
ดูเหมือนว่าพวกเราจะต้องไปลู่หยางเหมือนกัน
นายท่าน พอดีเลย
ได้ยินว่าคุณหนูรองสกุลเจียง
ก็ออกเดินทางไปลู่หยางวันนี้
เห็นว่าจะกลับไปเยี่ยมญาติฝั่งแม่
ลงโทษ 15 ไม้
ครั้งนี้เป็นเพราะอะไรอีก
สิ้นเปลืองเวลาสายลับไปสืบเรื่องไร้สาระ
นายท่าน
ตอนแรกท่านให้ข้า
จับตาดูคุณหนูรองเจียง
เพิ่มอีกห้าไม้
ข้อหาเถียงกลับ
[เมืองหลวง]
[ลู่หยาง]
อาฝู
นายท่าน
เจ้ากลับไปที่เรือนก่อน
ไปแจ้งฮูหยินผู้เฒ่ากับฮูหยิน
บอกว่า...
ช่างเถอะ
ตามน้ำไปแล้วกัน
บอกว่าข้ากลับมาแล้ว
ขอรับ
[เรือนสกุลเย่]
ฮูหยิน ข้ากลับมาแล้ว
ฮูหยิน
อาหลี มา
ข้ากลับมาแล้ว
ฮูหยิน
เกินอะไรขึ้น
คนในเรือนล่ะ
นายท่าน
มีคนไปที่ร้านบอกว่า
อยากขอคืนผ้าต่วนกู่เซียง
ฮูหยินก็เลยไปที่นั่นเพื่อจัดการขอรับ
อาหลี
ป้าสะใภ้รองไปจัดการธุระที่ร้าน
เดี๋ยวข้าค่อยพาเจ้าไปหาพวกนางทีหลัง
เจ้าค่ะ
ไปกันเถอะ
มาถึงแล้ว
เดินทางมานาน
อาหลี
เข้าไปพักผ่อนข้างในก่อน
ลุงรองต้องจัดการ
เรื่องอื่นก่อน
อาจจะนานหน่อย
ลุงรอง
ท่านไปเถอะ
พวกเราดูแลตัวเองได้
ได้
พอป้าสะใภ้กลับมาแล้ว
ข้าจะให้นางดูแลเจ้าอย่างดี
เจ้าไม่รู้หรอกว่า
ป้าสะใภ้ของเจ้าคนนี้เป็นคนดีมาก
พี่หญิง
ทำไมสกุลเย่ถึงไม่มีใครสักคน
ต้องการจะข่มขู่ท่านหรือไม่
หรือว่าสกุลเย่จะมีปัญหาอะไร
[ฮูหยินจั๋ว]
ช่วงนี้อากาศเย็น
เตรียมที่อุ่นมือให้ท่านพี่หรือยัง
จำไว้ว่าต้องใช้ทองแดงทำ
อย่าให้ลวกมือที่ทำบัญชีของท่านพี่
เจ้าค่ะ ฮูหยิน
ให้คนเตรียมพุทราแดงไว้
เดี๋ยวท่านพี่กลับมา
ข้าจะทำต้มน้ำแกงไก่ให้เขาบำรุงสักหน่อย
ข้าบดชาหลงเฟิงที่อยู่ในห้องข้าไว้แล้ว
ร่อนไว้อย่างละเอียด
เดี๋ยวท่านพี่กลับมา
ก็จะได้ชงชาดื่มกับเขา
เจ้าค่ะ
ฮูหยิน
ท่านรู้หรือไม่
ที่สกุลจางเกิดเรื่องใหญ่แล้ว
เรื่องใหญ่ เรื่องอะไร
จางฮูหยิน
ขู่จะฆ่าตัวตายที่บ้าน
นางก็มีวันแบบนี้ด้วยหรือ
ท่านรู้หรือไม่ว่าเพราะเหตุใด
เมื่อวานที่เรือนสกุลจาง
มีนางปีศาจจิ้งจอกมา
มีอะไรสนุก ๆ แล้ว
แล้วปีศาจจิ้งจอกหน้าตาเป็นอย่างไร
นางน่ะ
- หน้าตาเหมือน...
- ฮูหยิน
มีปีศาจจิ้งจอกมาที่เรือนของเรา
อะไรนะ
เกิดเรื่องใหญ่แล้ว ๆ
[เรือนซินจู๋]
เย่หมิงเซวียน
เย่หมิงเซวียน คนหลายใจ
ออกมาเดี๋ยวนี้นะ
ท่านพี่ล่ะ
เพิ่งออกไปขอรับ
นางปีศาจจิ้งจอก
กล้าเข้าประตูเรือนสกุลเย่มาได้อย่างไร
ข้าจะฉีกเจ้าเป็นชิ้น ๆ
ฮูหยิน
ออกมา
ฮูหยินทำแบบนี้ไม่ได้
ท่านฐานะสูงส่ง
จะไปหานางปีศาจจิ้งจอก
ด้วยตัวเองได้อย่างไร
ระวังจะเข้าทางนาง
ทางอะไร
คนเราเวลาโมโห
จะทำอะไรหุนหันพลันแล่น
ไม่ว่าท่านจะตบตีหรือด่าว่า
ก็จะเปิดโอกาสให้นางปีศาจจิ้งจอก
หาเรื่องต่อหน้านายท่านได้
ฮูหยิน
อย่าให้มือท่านสกปรกเลย
อย่างไรก็รอให้ข้าไปสืบดูก่อน
ก็จริง
ข้าจะกลับไปรอที่ห้อง
เจ้าไปจัดการ
ดูเหมือนว่าวันนี้ไม่ฉีกนางเป็นชิ้น ๆ ไม่ได้แล้ว
คอยดูเถอะ
เปิดประตู
เปิดประตูเดี๋ยวนี้
ใครน่ะ
- รีบเปิดประตู
- มาแล้ว
เปิดประตูเดี๋ยวนี้
เปิดประตูสิ ได้ยินหรือไม่
เจ้าคือน้องของนางปีศาจจิ้งจอกนั่นใช่หรือไม่
เจ้าคือใคร
เรียกเจ้านายของเจ้าออกมา
ข้าถามว่าเจ้าคือใคร
เจ้ามีสิทธิ์อะไรมาถามว่าข้าเป็นใคร
เรียกเจ้านายของเจ้าออกมา
อย่ามาทำให้ที่ของสกุลเย่แปดเปื้อน
พูดอะไรน่ะ
เจ้าของเรือนนี้
จัดให้พวกเราอยู่ที่นี่เอง
- นางปีศาจจิ้งจอก
- อย่าเข้ามา
ออกมาเดี๋ยวนี้นะ ออกมา
ออกมา
นางทาสชั่ว ถ้าอยากให้พวกเราออกไป
ก็เรียกเจ้าของเรือนมาเอง
นางปีศาจจิ้งจอก
พูดดี ๆ ไม่ฟังใช่หรือไม่
รอก่อนเถอะ
ถงเอ๋อร์
เมื่อกี้ใครหรือ
ทำไมข้าได้ยินพวกเจ้าทะเลาะกัน
พี่หญิง
อยู่ที่เรือนสกุลเย่ไม่ได้แล้ว
เมื่อครู่มีทาสคนหนึ่ง
จะไล่พวกเราออกไป
แล้วยังบอกว่าท่านเป็นปีศาจจิ้งจอก
บอกว่าข้าเป็นน้องของปีศาจจิ้งจอก
สกุลเย่นี่
ทำให้ท่านต้องอับอายชัด ๆ
ในเมื่อเป็นอย่างนี้
พวกเราออกไปก่อน
รอลุงรองกลับมาค่อยว่ากัน
ร้ายกาจจริง ๆ
นางปีศาจจิ้งจอกนี่ถือตัวว่าได้รับความรักจากท่านพี่
ไม่เห็นหัวข้าที่เป็นฮูหยินของบ้านนี้
เลยสักนิด
ใช่เจ้าค่ะ
นางปีศาจจิ้งจอกนี่กำเริบเสิบสานนัก
ฮูหยิน
ท่านต้องออกโรงเองแล้ว
ไปสั่งสอนนางปีศาจจิ้งจอกนี่
ในเมื่อมีคนที่ไม่กลัวตายมาที่นี่
ก็ดูสิว่าข้าจะจัดการนางปีศาจจิ้งจอกนี่อย่างไร
ฮูหยิน
นางปีศาจจิ้งจอกนี่
อาจจะรู้ว่าท่าไม่ดี
เลยไปฟ้องนายท่าน
นางปีศาจจิ้งจอก
เย่หมิงเซวียน
ข้าไม่ปล่อยไปแน่
พี่หญิง
พวกเราจะไปที่ไหน
เจ้าไปหาเพื่อนเก่าเป็นเพื่อนข้าหน่อย
เพื่อนเก่า
เดี๋ยวก่อน
มาหาฉงจือหรือ
ตอนนี้ฉงจือไม่อยู่บ้าน
ตอนนี้นางอยู่ที่ไหน
ถ้าเจ้ารีบนัก
ก็ไปหานางที่หอซีฮวาสิ
หอซีฮวา
คือหอนางโลมที่มีชื่อที่สุดในลู่หยาง
[หอซีฮวา]
นายท่าน
อูหลันคนนี้ระมัดระวังตัวมาก
ถ้าส่งคนไปเฝ้าไว้ก่อน
ข้ากังวลว่านางจะรู้ตัว
หากแหวกหญ้าให้งูตื่น
ฉู่หลันก็จะไม่ปรากฏตัว
ดังนั้น
พวกเราจะต้องปลอมตัวเป็นแขกซื้อบริการ
เข้าหานาง แล้วควบคุมตัวนาง
ใช้นางล่อให้ฉู่หลันออกมา
รออะไรอยู่เล่า
เริ่มเลย
นายท่าน
ท่านว่าพวกเราสามคน ใครเหมือนแขกซื้อบริการที่สุด
คุณชาย
เหตุใดถึงเพิ่งมา
จองตัวอูหลัน
ได้ ๆ ๆ
อดทนรอสักครู่
อีกสักครู่อูหลันก็พร้อมแล้ว
มา ๆ ๆ
นั่งตรงนั้นก่อน
แม่
มีคุณหนูมา
คุณหนู
ที่นี่ไม่ใช่ที่ที่ท่านควรจะมา
ข้ามาหาคุณหนูฉงจือ
หญิงงามเมืองชั้นหัวแถวของพวกเรา
ไม่รับแขกที่เป็นสตรี
หญิงงามเมืองชั้นหัวแถวหรือ
ข้าไม่ใช่ฮูหยินของใครที่จะมาหาเรื่อง
ข้ามาหาคุณหนูฉงจือเพราะมีเรื่องจะสอบถาม
ได้โปรดช่วยหน่อย
คุณหนู
นี่คือห้องของคุณหนูฉงจือ
เจ้าคือใคร
บุรุษที่มาที่นี่มาทำอะไรล่ะ
[อูหลัน]
จะว่าไปคุณชายท่านนี้รูปงามจริง ๆ
แต่งกายชุดแดง
ดูแล้วงามยิ่งกว่าอูหลันเสียอีก
ตอนนี้อูหลันยังไม่มา
ทำไมไม่นั่งดื่มชากับข้าก่อนล่ะ
เจ้ามองข้าออกด้วยหรือ
ข้าสืบคดีมาหลายปีแล้ว
ไม่มีการปลอมตัวใดที่รอดพ้นสายตาข้าไปได้
คุณหนูฉงจือ
[ฉงจือ]
คุณหนูมาผิดห้องแล้วกระมัง
คุณหนูอยากฟังดนตรีหรือว่าอยากดื่มสุรา
แขกบางคนเล่นสนุกเกินไปหน่อยก็จะเป็นแบบนี้
ซู่กั๋วกง
เจ้าเชื่อข้อมูลที่เสี่ยวเถาหงให้เจ้าจริงหรือ
ในเมื่อเจ้ารู้จักเสี่ยวเถาหง
ครั้งนี้ข้าก็มาไม่เสียเที่ยวแล้ว
ข้ามาหาคุณหนูฉงจือเพราะมีเรื่องอยากถาม
ทำไม ข้ารู้จักคนรักของท่านหรือ
บางที
ข้าต่างหากที่รู้จักคนรักของเจ้า
ข้าไม่เห็นรู้เลยว่าตัวเองมีคนรัก
บุตรชายนายอำเภอหวยเซียง
เซวียเจา
♪หากไร้ความทรงจำอันแสนสุข♪
♪จะข้ามผ่านเขตหวงห้ามของความเศร้าได้อย่างไร♪
♪เรือนร่างเย็นชืดไร้ความรู้สึกสองร่าง♪
♪จับมือกันแล้วจะผ่านพ้นฤดูหิมะได้หรือไม่♪
♪กลางสายลมหนาวเหน็บ ในรัตติกาลอันยาวนาน♪
♪โอบกอดความอบอุ่นที่หลงเหลืออยู่♪
♪ความรักสุดลึกล้ำไม่เห็นก้นบึ้ง♪
♪จะกลบฝังเสียงทอดถอนใจของเมื่อวานหรือไม่♪
♪รักต่อไป ถนอมไว้ด้วยชีวิต♪
♪อยู่ต่อไป ต่อให้เหลือความหวังเพียงเสี้ยวเดียว♪
♪ไม่ว่าจะโศกศัลย์หรือยินดี ข้าก็เชื่อเจ้า♪
♪ยอมติดอยู่ในสองขั้วโลก♪
♪อยู่ต่อไป ด้วยความกล้าหาญทั้งหมดที่มี♪
♪รักต่อไปจวบจนไร้แรงหายใจ♪
♪ข้ามผ่านความเดียวดายครึ่งชีวิต เพียงเพื่อพบกับเจ้า♪
♪ผ่านพ้นอุปสรรคแล้วไม่แยกจากกันไกลอีก♪